本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
什么嘛 只有风景？
何やろ　風景だけ？
翻译：得翛  和伊  黎恩·舒华泽  银木樨  而是  时轴：得翛  和伊  黎恩·舒华泽  tryalice
校对：得翛  压制：恋夏
这里
これ
不就是我们现在待的这片海滩吗
俺らが今いる　この浜やないか
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
好像是…
みたいやな…
慎平！
还是澪呢
澪かな？
或者是其他的什么人吗
それとも全然違う人？
怎样都行吧
まぁ　ええわ
就当是慎平了
慎平やと思て話さよ
如果是慎平在看这个的话
慎平が　これを見てるってことは
就说明我已经不在这个世上了吧
私はもう　この世におらんってことやな
你只是想说那些无聊的台词吧
あんた　そのベタなセリフ　言いたいだけやろ
被发现了？
バレた？
毕竟是自己的事情嘛
そら　自分のことやもん
真是的 来这边我们一起拍
もう！　ちょっとこっち来て　一緒に写ってみよら！
什…
なっ…
是在这位置吗
この辺かな？
再往左点？
ちょい左ちゃう？
潮和影子在一起？
潮と影が一緒に？
完美 完美
バッチリ　バッチリ
你到底在干什么
お前　一体　何をやってるんだ
慎平
接下来说的话 要好好听哦
今から言うこと　よう聞いてね
能解锁这部手机的只有我和我的影子
この携帯のロックを　解除できるんは私と私の影だけ
所以现在 在慎平身边的应该是我的影子
だから今　慎平の隣には　私の影がおるはず
对了 顺便考考你 知道哪边是真正的我吗
あっ！　ちなみに　どっちが私か分かる？
等下 这是我要说的话
ちょっと！　今　私がしゃべっとんねん！
左边的吗？呃 是右边？
左ちゃうんか？　えっ…　右か？
她…她们关系真好啊
な…　仲ええな　こいつら
那种事情 怎样都行啦
そんなん　どっちでもええか
不管哪边都是我
どっちも私やもん
我想你已经看出来了
もう分かってると思うけど
那孩子和其他影子不一样 不是坏孩子 你就放心吧
その子は他の影と違て　悪いヤツちゃうから安心して
我保证她可以成为慎平的同伴
慎平の味方　それは私が保証する
详细情况虽然可以听我的影子说
詳しい話は私の影から　聞いてほしいんやけど
但我想直接用自己的话留下信息
私自身の言葉で　直接メッセージを残したくて
所以现在在录这段视频
今　こうやって録画してます
该从哪里说起呢
何から話そか…
对…
そう…
事情的起源 是小栞
事の始まりは　しおりちゃん
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
的
漩
涡
き
っ
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
き
运
的
っ
漩
涡
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
猫
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
「
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
守
次
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
争
夺
再
度
争
夺
奪
い
な
お
奪
い
合
う
争
夺
再
度
争
奪
夺
い
な
お
奪
い
合
う
你
再
次
用
生
命
开
辟
出
道
路
ま
た
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
你
再
次
用
ま
生
命
开
辟
出
た
道
路
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
「
拜
」
我
求
你
别
离
我
而
去
「
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
「
拜
」
バ
我
求
你
别
离
我
イ
而
去
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
我
身
上
刻
印
キ
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
キ
我
身
上
刻
印
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这已经不是一模一样那个等级了！
そっくりさんとか　そんなレベルとちゃうんやって！
今天放学的路上总是感觉有人跟在后面呢
今日かて学校の帰りに誰か　ついてきてる気配がしたしよ
流淌吧 我的眼泪
不是可疑人物吗？
それ　不審者ちゃうん？
可得小心哦 要告诉凸村吗
気ぃ付けよ　凸村に言うといちゃろか
凸村怎么能靠得住！绝对是那孩子！
凸村ら当てになるかいな！　絶対あの子よ！
姐姐 给爸爸治脚气的药是这个吗
お姉ちゃん　これやっけ？　お父さんの水虫の薬
没错没错 是那个
そうそう　それそれ！
根本不相信我 给你们价格翻倍哦
一個も本気にしてない！　値段　倍取っちゃろか！
什么什么 在聊什么呢
何　何　何の話？
哎算了 多谢惠顾
もうええわ　まいど
澪 那个…
澪　あれ…
你是谁？
あんた　誰？
啊 等等
あっ　待て！
逃掉了吗
逃げたか
影子…
影…
这已经不是一模一…
そっくりさんとか　そん…
影子？
影？
没错 之前说到的完全一样的事情
そう！　しおりちゃんの　そっくりさんのこと
稍微调查了一下
ちょっと調べてみる
终于愿意相信我啦？
えっ！　やっと信じる気ぃになった？
相信啦 所以不要担心了
なった！　せやから　もう心配いらんで
万年青浜 ゴミ拾い大会 これにて終了
万年青海岸捡垃圾大会 到此结束
皆さんのおかげでキレイになって あしたは海開きです
多亏了大家让海岸变得干净 海水浴场明天将开始运营
今日 集めたゴミは今度の 御海送りで たき上げます
今天收集的垃圾将在祭海式上作为篝火使用
では 皆さん 次は２４日の夏祭りで お会いしましょう！
那么 我们在24日的夏日祭上再见！
じゃんけんぽん！ あいこでしょ！
石头剪刀布 再来猜一次
イエイ！ 私が先！
耶！是我赢了
ねぇ お姉ちゃん
我说 姐姐
ことしの夏は 慎ちゃん 帰ってくるんかな？
今年夏天 小慎会回来吗
一生 帰ってこんでええし あんなん！
那家伙一辈子不回来才好
そんな… 好きなくせに
怎么 明明那么喜欢他
お姉ちゃん 慎ちゃんのこと好きなくせに
姐姐明明那么喜欢小慎
んなわけあるか！どけ！私が先に風呂入る！このこの！
你在说什么啊 让开 我要先洗 你这家伙
ちょっと！
等等
お姉ちゃんめ…
姐姐真是的…
慎平 今頃 何してるかな？
不知道慎平现在在做什么呢
我想他干什么呢
何考えてんねん私… あんなヤツ…
欢迎回来
おかえり…
澪
澪っ…！
嘘
シィ～
你到底是
あんた一体
哪来的
何もんや!?
好疼 你真是不听人解释啊
…ってぇ～！一個も話聞かんやん こいつ
你是从万年青海岸跟过来的吗
万年青浜から  つけてきたんか！
我是小舟潮
私は小舟潮
回自己家里有什么不对
自分ちに 帰ってきて何が悪いんや!?
那你为什么要躲在浴室里
じゃ…  じゃあ 何で風呂に隠れてたん!?
那是因为你和澪回来了
あんたが澪と帰ってきたからや！
你知道影子的事吗
あんたは…  影って知ってる？
你就是影子吧
あんたが影やろ！
就是你吧
あんたやろ!?
啊 这是怎么一回事
え～！ どうなってんの？  これ！
等一下
ちょっと待ってよ…
如果影子是真实存在的话
影がほんまに 実在するんやとしたら…
那就是说栞的影子也躲在岛上某处
はっ！ しおりちゃんの影も  この島の どっかにおるってことや！
有种不祥的预感
嫌な予感がする…
欸
えっ？
我记得潮第一看见影子是在…
しおりちゃんが 影を最初に見たのって確か
据说是在鹰巢山
タカノス山って言うてたわな
那有必要去调查吗
こら  調べてみる必要 ありそうちゃう？
算了 就先这样
まぁ ええか
你的事情等下再处理
あんたのことは後回しや！
为什么要跟着我
何でついてくんねん！
是你跟着我吧
あんたがついてきたんやろ？
我和栞约好了
私は しおりちゃんと約束したんや！
要调查影子
影について調べる
免得她担心
心配いらんって！
如果你有什么怪异举动 我不会手下留情
ちょっとでも変な動き しくさったら  いてまうど！
听见了没
ええな！
找不到一点线索吗
手掛かりなしか…
今天快没时间了
今日は時間切れやな
要在天黑之前下山
暗なる前に山  下りやな
来这边
こっち来て
看
見て
这前面有路
この先  道になっちゃある
这个样子 你还打算进去？
こういうん見たら 入りたなれへん？
我懂的
分かる！
原来是这个
そっか…
这不是窗家的旧病房吗
ここって 窓んとこの旧病棟ちゃう!?
就是那个传闻有怪物的旧病房
昔から  お化けが出るって ウワサの旧病棟
岛上的人都很讨厌这里 没人会接近
島の人間は気味悪がって 誰も近寄らん
好恐怖
怖っ…
我挺害怕怪物的
私  お化けだけは苦手なんや…
你也是啊
あんたもか
你倒是还一步一步接近了 是打算进去吗
その割に  どんどん行くなぁ  入る気ぃか!?
你没问题？
あんた平気なん？
没问题
平気ちゃうけど…
但是 总感觉
でも 何やろ…
我以前好像来过这里
私 ここに来たことあるような 気ぃする
是谁 谁在那
だ…  誰や！  誰かおるんか!?
这 这就是影子
こ…  これが…  影
这个脸 不就是我吗
あの顔…  私や！
危险
危ないっ！
刚刚是怎么了
何や  今…
放开我
放せっ！
可恶 这东西是什么
クソッ…  何や  これ！
可恶啊
クソォ！
放开她 你这家伙
そいつ  放せ！ このっ！
你这家伙
このっ！ このぉ～！
究竟怎么回事 被刺中的明明不是我的蹆
どうなってんの!?  刺されたんは 私の足やないのに！
啊 这样啊
あぁ  そっか…
原来如此 影子的弱点是
そっか！  影の弱点は…
嗯 我知道了
うん  分かってる
我清楚的体会到了
今はっきりと  体で理解したわ
我…不是人类
私は… 人間じゃない
休想逃
逃がすかっ！
我的真身是平面的影子
私の本体は平面の影！
这个立体的形态
立体は…
是守护我身体的武器
体を守るための武器！
你刚刚 那是什么
あんた…  何  今の…
我…
私…
太厉害了 这简直超帅！
すご過ぎ！めっちゃカッコええやん！
是吧
せやろ
好厉害 这就治好了
すっげぇ！治った！
我只是重新读取了右蹆的数据
右足のデータだけ 写さしてもろたわ
「数据」是指？
｢データ｣ って感じなん？
虽然我也表达不清楚
うまいこと よう言わんけど
大概就这种感觉吧
そんな感じ
但是这样复制的数据估计过会儿就消失了
でも このコピーしたデータは 消えてまうと思う
只要把原型消除掉
オリジナルを消せば
复制体就会变成原型
コピーがオリジナルになる
消除掉
消すって…
也就是杀掉吗
つまり 殺す？
我不死的话 你就会消失吗
あんたは私が死なんと消えてまうんか
脑海里只有这个在一直萦绕
そういう感覚だけが頭ん中にある
正常的话不把你杀了是不行的吧
普通やったら あんたを殺さなアカンねやろな
什么 真可怕…
何ちゅうこっちゃ…
见到自己影子就会死 原来是这么回事啊
影を見たら死ぬって そういうことか！
小栞很危险
しおりちゃんが危ない
靠我们两个想想办法吧
私ら２人だけで何とかしよ
所以慎平现在身边一定有我影子吧
だから今 慎平の隣には 私の影がおるはず
要是知道了我是冒牌的话
偽者と知ったら
慎平会怎么看我呢
慎平は私のこと どう思うやろか…
对了 顺便考考你 知道哪边是真正的我吗
あっ！ ちなみに どっちが私か分かる？
等下 这是我要说的话
ちょっと！ 今 私がしゃべっとんねん！
算了 其实哪边都行
そんなん どっちでもええか
反正两边都是我
どっちも私やもん！
潮
潮…
你们两个去救小栞了吗
お前らは２人で しおりちゃんを 助けようとしてたのか…
我想起来了
思い出した…
我  都想起来了
私 思い出したよ
你的记忆…
お前 記憶が…
恢复了吗
戻ったんか
不单单是记忆
記憶だけちゃう…
力量也回来了
力も戻った
力量
力？
我想让你们看看我最后的记忆
私の最期を見てほしい…
真相是…
真実を…
我会把记忆数据中的过去再现出来
記憶のデータから 過去を再生してみる
走吧
行こ！
回到7月21日的私人沙滩
７月２１日の プライベートビーチへ
这 这里是
こ… ここは…
喂 慎平
おい 慎平！
快看 那里
み… 見ろ あれ
放晴了真是太好了
晴れてよかったなぁ！
就是说啊
せやな！
真是学习的绝佳天气呢
絶好のお勉強日和やねぇ
是海水浴的天气
海水浴日和や！
喂 小栞
おい しおり！
你还在用游泳圈吗
お前まだ よう泳がんのやてな？
真逊啊
ダサァ～！
滨路你不也是吃不下香菇吗
浜路かて しいたけ よう食わんやろ！
不吃香菇又不会逊 所以完全OK
しいたけ食えやんでも ダサくないからオッケーや！
那是…
あれは…
绝对没错
間違いない…
这就是21日的我们
２１日の俺らや
不行 得阻止她们
アカン やめさせな！
喂 你们几个
お～い お前らっ！
没用的
無駄や
这只是过去的投影
これは過去の映像や…
我们只不过在看录像而已
俺たちは録画を見てるだけ
我们没法触碰她们以及对话
あいつらに触ったり 話し掛けたりはできない
对吧 潮
そうやろ？ 潮
可恶
クソッ
这个时候你在哪里
この時 お前はどこにおる？
跟我来
ついてきて
我果然是有点小肚子了
やっぱ ちょっと おなか出てきたんちゃうか 私
真是别说了 会让我在意的
もう やめてよ 気にしてんのやから
就是在这里复制了泳衣啊
ここで水着をコピーしたんか
你就看着吧
まぁ 見ててん
就这样呆在小栞的附近吗
このままやと しおりちゃんの 近くにおれやんで？
我有个好主意
ええ考えがあんねん
能变成这个吗
これになれる？
怎么样
どう？
完美
完璧！
我变成了项链的样子戴在了潮的身上
私は貝のネックレスに変身して 潮に身に着けてもろた
而真的项链则收了起来放在的行李包里了
本物のネックレスは外して プールバッグの中になおした
呐呐 澪啊
なぁなぁ 澪
要怎样才能像澪一样游泳那么好呢
どうやったら澪みたいに上手に泳げんの？
我也想学会游泳
私も泳げるようになりたい！
能学会 能学会
なれる なれる
那么 今天开始 游泳课堂开课！
なら今日は水泳教室 開いちゃる！
- 想学会游泳吗？ - 想！
- 泳げるようになりたいか～！ - お～っ！
小栞
しおりちゃん…
气势不错！
ええ気合や！
不管发生什么 我绝对会保护你的
絶対に守っちゃるからな 何があっても！
你说什么啊 这是求婚吗
はぁ？ 何やねん 潮 プロポーズか
怎么了？
どないしたん？
あかりがウンコ出たって
灯里说想要去卫生间
那个啊
あれよぉ
等不及了！现在就要去 要漏出来了
ちゃう～！ 今から出んの 漏れるぅ
要姐姐陪着去吗
お姉ちゃんとトイレ行くか
没关系 我带着去就好
大丈夫 私が連れてってくら
早く！……
快一点……
小栞？
しおりちゃん…？
怎么了？
どないした？
小栞不见了！
しおりちゃんが おらんようになった！
快看 大哥哥 在那里！
見て お兄ちゃん あそこ！
潮！ 在海里有影子的气息
潮！ 海の中や！ 影の気配がする！
朱鹭子 拜托你照看一下灯里了
トキコ あかりちゃんをお願い！
窗
窓君！
明白！
おう！
慎平 看见了吗 小栞发生了什么事
慎平… 見えたか？ しおりちゃんがどうなったか…
没有
い… いや…
抱歉 这只是记录 没人注意到的地方是无法再现的
ごめん… これは ｢記憶｣ 誰も見てないところは 再現できやん
别来！ 你们不能过来 就交给我就行
来んな！あんたらは来たらアカン！ 私に任しとけっ！
姐姐
お姉ちゃん
你是蠢蛋吗 潮！你在想什么？
アホか 潮！ 何考えて…！
等着我 小栞
待ってて しおりちゃん！
看到了
いた！
小栞的影子 来 我们上
しおりちゃんの影！さぁ 行くで！
明白 就交给你了
おう 任しとき！
等一下
待て
决定就是那孩子了 别带她走
その子に決めてん 連れてくな
没办法动弹了 明明还有一点就能到水面了
動けやん あとちょっとで水面やのに
小栞就快要死了
しおりちゃんが死んでまう
走！ 赶快！ 快把小栞…
行け 早く！ しおりちゃんを
潮
アホ！何をボケっとしてる！
你这个蠢蛋！你还在发什么呆
快走！
いっけぇ！！
这份人情 该怎么还啊
こんな借り… どうやって返したらええんや
快…走啊… 我…
行… け… 私…
等等
待て
不是叫你等等了吗
待てと言うとるやろ
残次品
不良品
有人在靠近了 走运的家伙
近づいてきてる 運のいいヤツ
小栞
しおりちゃん
姐姐！
お姉ちゃん！
潮！
潮ぉ～っ！
对不起 潮 我没能保护好小栞
ごめん… 潮… 私はしおりちゃんを守れやんかった
我会和慎平一起干掉影子
私は… 慎平と一緒に影をやっつける！
把大家从24日的夏日祭里拯救出来
２４日の夏祭りから みんなを救う
这样做 是不是就能稍微还给你一些人情呢
それでっ… ちょっとは借り… か… 返せるかなぁっ！
啊 能还 一定能还的
ああ… 返せる… 返せるよ
装作失去意识 却完全替换掉了小栞啊
気ぃ失ったフリして まんまと しおりちゃんと 入れ替わったっちゅうわけかよ！
我绝对原谅不了 这个混张家伙
許されへんぞ クソ野郎
我现在就想亲手杀掉它
今… この手で殺してやりたい！
已经杀掉它了
もう殺した
喂！ 你为什么会这么冷静啊
おいっ！ 何でそんな冷静やねん！
但是 我已经做了该做的
でも… 俺がやるべきやった
慎平… 对不起
慎平… すまん…
是谁 做了什么该做的呢？
誰が 何をやるべきやったって？
找到你了
見ぃつけた
我说 潮
おい 潮…
这个是影像吧
これは映像なんよな？
不能触碰或者交谈的吧
触れたり話し掛けたりできやんって…
不可能
そんなアホな…
我没这种记忆
こんな記憶はない！
好像有麻烦了 快把影像结束掉 潮
何かヤバいぞ… 終わりにせぇ潮！
从那之后真是让我找了好久啊
あれから随分 捜したぞ
不会再让你逃了
もう逃がさん
回来了吗
戻ったか
慎平 你的手臂
慎平 その腕
是被她抓住后留下的印记吗
あいつにつかまれた跡か
我还记得那些事
覚えているから
但世界却改变了 深呼吸 深呼吸
存
在
を
変
え
て
い
く
息
を
し
て
息
を
し
て
海水的潮味 蝉鸣阵雨 什么都没有忘记
ぬ
る
い
潮
の
匂
い
蝉
時
雨
忘
れ
ら
る
も
の
な
ん
て
な
い
为了不被后悔所吞噬 那就燃烧生命吧
ひ
ど
い
後
悔
に
飲
ま
れ
な
い
よ
う
に
命
を
燃
や
し
て
い
る
再度握紧的这双手中 感受到了生命的温度
あ
な
た
と
繋
い
だ
掌
の
熱
だ
け
で
生
き
て
い
け
る
在这短暂的夏日里 我到底能留下什么呢
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
正因为生命只有一次  所以我们想改变 想做出改变
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
前往黑暗中